# Chater 1. Summary

### Selling Point

- 대한민국 국민의 한 일원으로써 국가의 방향을 결정하는 정치기관에 관심을 가질 필요성이 있다

- 뉴스/이슈가 있을 때마다 관심을 갖기위해 노력하지만 이념보다는 정쟁갈등이 더욱 부각되며 정치에 실망으로 마무리하게 된다

- 유튜브 알고리즘, 댓글 부대의 활동으로 인해 여론이 갖는 순기능이 퇴색되고 있다(고 생각)

### So, How?

- 국회에서 논의중인 정책안을 보기좋게 전달하고, 찬/반의 의견 포인트를 수렴해보자

- 미디어의 홍수 속에서 자신의 의견을 확립해보자

- 한국 정치(역사/개념)에 대해 학습하고, 자주국민의 개념을 만들어보자

<br />

# Chapter 2. 고민 포인트

## 최우선 과제

**`개발욕심이 뿜뿜일 때 최대한 빠르게 기능부터 만든다`**

## 기획 단계 (idea)

### 꼭 있어야 할 기능

- 회의 : 법안 소개, 결과(찬/반 여부)

- 국회의원 상세 페이지 : 관련 키워드, 정책안, 관련 기사 :: 과거 이력보다 국회의원으로서의 업무 성과를 중심으로

- 여론 조사 : 찬/반 투표, 댓글 :: AI, 댓글부대의 활동 감지 및 차단

- 빅데이터 조사 : 사용자의 동작을 db에 기록 eg. OOO 의원의 상세 페이지 클릭 -> 카운트

- 검색 데이터 조사 : 의원, 법안 등 사용자의 관심사를 기록 :: 검색버튼을 눌렀을 때의 데이터 저장

#### cf. 행정부 / 사법부는 언젠가 추가해보도록 하자. 고로 프로젝트 범위에서 일단 제외

### 실명제 도입이 가능할까? => ai 댓글입력이 들어오는 상황을 방지하려면?

1. 자체 로그인 구현 x

2. 소셜 로그인 적극 활용

3. 댓글 남길 때 실명, 입력 시간 공개

4. 의심 게시물 신고 -> 빠른 검증 방식 도입

## 구현 단계 (dev)

### Next vs React

- `SEO 도입`이 효과를 발휘할 수 있는가? o, `검색엔진 최적화`의 이점

- `SSG 지원`이 도움이 되는가? O, `자주 업데이트 되지 않는 화면`

- 풀스택 개발이 가능한가? O, 개인 프로젝트 구현속도 영향

### 차트 라이브러리는 무엇을 사용해야 할까

1. D3js: 훌륭한 퀄리티, 커스터마이징 필요, svg 방식으로 그려냄, 다양한 데이터 시각화 도구 제공, html 기반, github 108.7k

2. Chartjs: javascript 기반, 이벤트가 어느정도 모듈화 -> 빠른 구현 가능, github 64.9k

3. Reachart: react 최적화 차트 라이브러리, github 24.2k

### 어떤 상태관리 라이브러리가 가장 효율적일까

1. react-query & SWR : API 중심의 데이터 동기화가 중요한가? : x (일단은 아님 / 로그인 필요)

2. zustand vs recoil vs Jotai : 비슷해보이는데 선호도의 차이인가? : 선호 기업의 채용공고에 zustand를 사용, 두 상태관리를 deep dive 해본 적은 없었으므로 zustand를 사용해보기로 결정
   ( zustand 로고가 더 귀여워.. )

#### zustand: 하나의 스토어, 중앙 집중형 활용

# Chapter 3. 추가 기획하면 좋을 것들

- 위원회 구성

- 뉴스 이슈 실시간 연동

- 유튜브 영상 발언을 텍스트로 변환해서 상세 기록으로 남긴다(?)

- donate, coffeeChat

# 알게 된 사실
